# 前端安全

XSS攻击是一种代码注入攻击，它允许攻击者在其他用户的浏览器中执行而已的JS代码，从而造成破坏。

XSS攻击，发生在：

- 数据从不可信的来源进入Web应用，通常通过Web 请求
- 数据包含在动态内容内未经验证地发送给用户

分为：

- 存储型XSS

  恶意的代码永久地存储在服务器中，比如数据库，然后发送给客户端导致XSS攻击

  攻击者使用网站的表单注入恶意的代码到服务器的数据库，然后恶意代码会持久地存储在数据库中，服务器将恶意代码包含在HTTP响应中发送给受害者，受害者浏览器执行恶意代码，进行攻击操作。

- 反射型XSS

  用户输入的攻击发送到服务器然后被发送给受害者

  攻击者引诱受害者点击包含恶意代码的URL，受害者向服务器发起的请求中附带恶意代码，恶意代码被包含在HTTP响应中给受害者浏览器触发

- 基于DOM的XSS

  和反射型类似，不过区别在于，在上诉两种类型的XSS攻击中，恶意代码成为了合法代码的一部分在页面加入后就执行了。而基于DOM的XSS则是页面合法的代码直接访问了未加校验的输入从而添加HTML代码到页面中，新插入的html中包含了恶意代码。区别在于，传统的XSS攻击，恶意代码作为服务器发送的正常代码的一部分被发送给浏览器，在页面加载完后执行。而基于DOM的XSS则是恶意代码在页面加载后，正常代码执行过程中通过不安全方式对待用户输入导致的。

因为js在现代web开发中，许多html文件直接由js生成，这导致了可能由不安全的输入包含在dom更新中。

## 预防xss攻击

XSS攻击是代码注入的一种，防止代码注入的有效手段即是进行安全输入处理

- 编码：对用户输入进行转义，浏览器将其对待为数据而不是代码
- 验证：过滤用户输入，浏览器将其对待为正常的代码而不是恶意代码

其中重要的几个特点为：

- 上下文：安全输入处理取决于用户输入的上下文
- 入站/出站：安全输入处理在网站接收输入或网站将输入插入页面时进行
- 客户端/服务器：可以在客户端或者服务器端进行

#### 处理输入的上下文

| Context              | Example code                              |
| -------------------- | ----------------------------------------- |
| HTML element content | `<div>userInput</div>`                    |
| HTML attribute value | `<input value="userInput">`               |
| URL query value      | `http://example.com/?parameter=userInput` |
| CSS value            | `color: userInput`                        |
| JavaScript value     | `var name = "userInput";`                 |

#### 入站/出站输入处理

相比于入站输入处理，更倾向与出站输入处理，因为在入站输入处理时，用户输入可能被添加到页面的多个上下文中，很难检测用户的输入会到达哪个上下文中。而出站输入处理时预防XSS攻击的首选，因为将考虑到用户的输入插入到哪个上下文中。



现代WEB应用，安全输入处理在客户端与服务器同时进行

- 传统XSS攻击- 服务器端进行安全输入处理
- 基于DOM的XSS攻击：客户端进行安全输入处理、

### 安全输入处理进行

编码：将用输入进行编码得到转义的输入

在服务器端与客户端都有针对不同上下文的编码方法

| HTML element content | `node.textContent = userInput`                               |
| -------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| HTML attribute value | `element.setAttribute(attribute, userInput)` or `element[attribute] = userInput` |
| URL query value      | `window.encodeURIComponent(userInput)`                       |
| CSS value            | `element.style.property = userInput`                         |

编码作用有限制

链接元素的href属性插入以javascript:为开头的的url会导致嵌入的JS代码在被点击时执行。

```js
js document.querySelector('a').href = userInput
```

在用户定义页面代码时，使用编码方案不够充分。



#### 过滤

过滤指的是移除用户输入代码中恶意的部分，但是不用移除所有的部分，不如允许一些HTML元素：em strong,但是不允许其他 script，这里有两种不同特点的验证

- 分类的策略

  可以使用黑名单或白名单对用户输入进行分类。

- 验证的结果

  识别为恶意的用户输入既可以被拒绝，也可以被消毒。

黑名单

An example would be to allow users to submit custom URLs with any protocol except `javascript:`. This classification strategy is called *blacklisting*

CSP

CSP用于约束浏览页面的浏览器，使其只能使用从可信源下载的资源。资源是页面引用的脚本、样式表、图像或其他类型的文件。这意味着即使攻击者成功地将恶意内容注入您的网站，CSP也可以阻止其执行。



## CSRF

- CSRF自动防御：同源检测 origin+referer
- CSRF token

- 验证码、密码

- 双重cookie
- same site cookie



- X-Frame-Options 禁止页面被加载进iframe中
- 使用HTTPS、使用HTTP ONLY的cookie。cookie的secure字段设置为true



